Ocena zgodności dostępności cyfrowej.
Ocena zgodności określa
jak dobrze Twoje treści
spełniają określone standardy dostępności,
takie jak „Wytyczne W3C dla dostępności treści internetowych”
lub w skrócie „WCAG”.
Często chcesz przeprowadzić ocenę zgodności:
jako finalną kontrolę przed wypuszczeniem produktu na rynek,
aby zapewnić informację potencjalnym nabywcom produktu,
aby regularnie monitorować dostępność
swojej witryny internetowej,
przed zakupem produktu,
oraz gdy zaczynasz wdrażać dostępność,
aby uzyskać listę problemów z dostępnością,
którymi musisz się zająć.
Aby przeprowadzić skuteczną ocenę zgodności,
potrzebujesz wiedzy specjalistycznej
o standardach dostępności,
o dostępnym projektowaniu i tworzeniu stron internetowych,
o technologiach wspomagających,
oraz o tym, w jaki sposób osoby z niepełnosprawnościami
korzystają z Internetu.
Prawdopodobnie zechcesz również używać
narzędzi oceniających, aby uzyskać większą wydajność.
„WCAG-EM”, „Metodologia oceny zgodności witryn
internetowych z WCAG”,
zapewnia strukturę procesu oceny.
Opisuje proces mający na celu:
określenie zakresu oceny,
poznanie zasobów witryny,
wybór reprezentatywnej próbki
stron internetowych z witryny,
ocenę wybranej próbki
i przedstawienie wyników oceny.
WCAG-EM zaleca też włączenie do procesu oceny
użytkowników z niepełnosprawnościami,
aby pomóc Ci uwzględnić rzeczywiste doświadczenia
użytkowników witryny.
Narzędzie „Generator raportów WCAG-EM” o otwartym kodzie źródłowym
pomaga postępować zgodnie z metodologią,
rejestrować wyniki i pobrać raport z oceny.
Dostępność internetowa:
niezbędna dla niektórych, przydatna dla wszystkich.
Aby uzyskać więcej informacji o ocenie zgodności,
odwiedź stronę w3.org/WAI/evaluation